---
title: 2025.11.10 정치 뉴스
date: 2025-11-10 12:05:16 +0900
categories: [krnews, politics]
tags: [krnews, politics, auto]
---
## [尹 재구속 100여일 만에 영치금 6.5억…대통령 연봉 2.5배](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005431583)

![尹 재구속 100여일 만에 영치금 6.5억…대통령 연봉 2.5배](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2025/11/09/5431583.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울구치소에 구속 수감 중인 윤석열 전 대통령이 지난 100여일간 6억5000만원이 넘는 영치금을 받은 것으로 나타났다. 영치금이 사실상 개인 기부금 모금 통로로 쓰이고 있지만, 기부금과 달리 영치금은 법적 제약이

## [이준석, 항소 포기 논란에 “李대통령, ‘파란 윤석열’ 되려는 것인가”](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003939995)

![이준석, 항소 포기 논란에 “李대통령, ‘파란 윤석열’ 되려는 것인가”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2025/11/10/3939995.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
개혁신당 이준석 대표는 10일 검찰의 ‘대장동 개발 비리 사건 항소 포기’ 논란과 관련해 “이재명 대통령은 ‘파란 윤석열’이 되려는 것이냐”고 했다. 이 대표는 이날 국회에서 열린 당 최고위원회의에서 “윤석열 전 대

## [이준석 "대장동 판결문의 '성남시 수뇌부', 대통령인지 김현지인지 규명해야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005275785)

![이준석 "대장동 판결문의 '성남시 수뇌부', 대통령인지 김현지인지 규명해야"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2025/11/10/5275785.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이준석 개혁신당 대표가 검찰의 대장동 사건 '항소 포기'를 거론하며 "법과 절차가 권력의 부담을 덜기 위해 방패로 쓰였다"고 비판했다. 이 대표는 10일 서울 여의도 국회 개혁신당 최고위원회의에서 "통상 검찰은 일부

## [법사위, '대장동 항소 포기' 11일 현안질의…野 "10일 열어야" 규탄](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004553876)

![법사위, '대장동 항소 포기' 11일 현안질의…野 "10일 열어야" 규탄](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2025/11/10/4553876.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
검찰의 ‘대장동 항소 포기’와 관련한 국회 법제사법위원회의 긴급 현안질의가 11일 오후 개최된다. 국민의힘은 사안의 시급성을 감안해 10일 개최를 요구했지만 받아들여지지 않았다. 야당은 추미애 법사위원장에 대한 규탄

## [‘APEC 효과’ 타고 李 지지율 56.7%…50%대 중반 회복[리얼미터]](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006160515)

![‘APEC 효과’ 타고 李 지지율 56.7%…50%대 중반 회복[리얼미터]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2025/11/10/6160515.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령의 지지율이 직전 조사보다 3.7%포인트(p) 오른 56.7%로 집계됐다는 여론조사 결과가 10일 나왔다. 이는 APEC(아시아태평양경제협력체) 정상회의 성과와 코스피 4200선 돌파 등에 따른 것으로

## [강훈식 "배당소득 분리과세율에 의견 다양…당정대 화답해야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000799846)

![강훈식 "배당소득 분리과세율에 의견 다양…당정대 화답해야"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/422/2025/11/09/799846.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
강훈식 대통령 비서실장이 "세법 개정이 탁상공론에 그치지 않고 배당 확대를 통한 주주가치 제고 등 실효성을 담보할 수 있도록 국민이 제시한 의견에 당정대가 화답하는 자세가 필요하다"고 말했습니다. 강 비서실장은 오늘

## [통일부 "한미 훈련, 한반도 정세에 중요…관계부처 상시 소통"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015733145)

![통일부 "한미 훈련, 한반도 정세에 중요…관계부처 상시 소통"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/11/10/15733145.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
통일부는 정동영 장관이 언급한 한미연합훈련 조정 필요성에 관해 외교안보 부처가 서로 긴밀하게 상시 소통하고 있다고 10일 밝혔다. 윤민호 통일부 대변인은 정례브리핑에서 정 장관의 언급 배경이 무엇인지 질문에 "한미연

## [조국, '검찰 이미 죽었다' 한동훈 발언에 "그 입 다물라"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005676573)

![조국, '검찰 이미 죽었다' 한동훈 발언에 "그 입 다물라"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/11/09/5676573.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
조국 전 조국혁신당 비상대책위원장이 한동훈 전 국민의힘 대표가 주장한 '검찰 자살' 발언에 대해 강하게 반박했다. 조 전 위원장은 전날인 8일 자신의 페이스북을 통해 "대한민국 검찰은 11월 8일이 아니라 윤석열·한

## ['대장동 항소 포기'에 여도 야도 '국조'…정성호 법무, 오늘 입장 발표](https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001917873)

!['대장동 항소 포기'에 여도 야도 '국조'…정성호 법무, 오늘 입장 발표](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/057/2025/11/10/1917873.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정치권 소식은 국회팀 장가희 기자와 좀 더 자세히 살펴보겠습니다. 여야가 모두 국정조사 카드를 꺼내 들었지만, 대상과 방향이 완전히 다르죠? 【 기자 】 여당의 입장부터 전해 드리죠. 민주당은 검찰의 '항소 포기'

## [‘전략경제협력 특사’ 강훈식, 이번주 UAE 방문…방산협력 논의](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006160570)

![‘전략경제협력 특사’ 강훈식, 이번주 UAE 방문…방산협력 논의](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2025/11/10/6160570.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
방위산업 협력을 위한 ‘전략경제협력 특사’로 임명된 강훈식 대통령비서실장이 이번 주 아랍에미리트(UAE)를 방문할 것으로 10일 확인됐다. 강훈식 대통령 비서실장이 9일 서울 종로구 총리공관에서 열린 고위당정협의회에

## [김병기 “친윤 정치 검사들 쿠데타적 항명, 철저히 분쇄할 것”](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003939986)

![김병기 “친윤 정치 검사들 쿠데타적 항명, 철저히 분쇄할 것”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2025/11/10/3939986.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당 김병기 원내대표는 10일 ‘대장동 개발 비리 사건 항소 포기’에 대한 검찰 일각의 반발과 관련해 “친윤(친윤석열) 정치 검사들의 쿠데타적 항명이 참으로 가관”이라고 했다. 김 원내대표는 이날 국회에서 열

## [尹, 재구속 100여일 만에 영치금 6.5억 받아… 김건희 여사는 2250만원](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001121365)

![尹, 재구속 100여일 만에 영치금 6.5억 받아… 김건희 여사는 2250만원](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2025/11/09/1121365.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울구치소에 구속 수감 중인 윤석열 전 대통령이 지난 100여일간 6억5000만원이 넘는 영치금을 받은 것으로 나타났다. 9일 국회 법제사법위원회 소속 조국혁신당 박은정 의원이 법무부로부터 제출받은 ‘수용자 보관금

## [정청래 "尹 검찰독재 공포정치 잊어선 안돼…찌꺼기 청산해야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015732894)

![정청래 "尹 검찰독재 공포정치 잊어선 안돼…찌꺼기 청산해야"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/11/10/15732894.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국힘, '李정부 공포정치' 선동은 적반하장 자체…비열하기 짝없어" 더불어민주당 정청래 대표는 10일 "치 떨리는 노여움으로 윤석열 정권의 공포의 찌꺼기를 철저하게 단죄하고 청산해야 한다"고

## [이 대통령 국정지지율 56.7%... PK와 70대 이상 대폭 상승](https://n.news.naver.com/mnews/article/047/0002494360)

![이 대통령 국정지지율 56.7%... PK와 70대 이상 대폭 상승](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/047/2025/11/10/2494360.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 이재명 대통령이 7일 대전 유성구 국립중앙과학관에서 열린 '다시 과학기술인을 꿈꾸는 대한민국' 국민보고회에서 토론을 주재하고 있다. 2025.11.7 [대통령실통신사진기자단] ⓒ 연합뉴스 이재명 대통령의 국정수행

## [강훈식 비서실장 "배당소득 분리과세 실효성 담보하도록 당정대 화답해야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013589545)

![강훈식 비서실장 "배당소득 분리과세 실효성 담보하도록 당정대 화답해야"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2025/11/09/13589545.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
조재완 강훈식 대통령비서실장은 9일 "세법 개정이 탁상공론에 그치지 않고 배당 확대를 통한 주주 가치 제고 등 실효성을 담보할 수 있도록 국민들이 제시한 의견에 당정대가 화답하는 자세가 필요하

## [종묘와 세운상가의 '질긴 악연'…십수년째 개발·보존 충돌](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013590101)

![종묘와 세운상가의 '질긴 악연'…십수년째 개발·보존 충돌](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2025/11/10/13590101.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
세운4구역 재개발을 둘러싸고 서울시와 문화체육관광부가 정면충돌하고 있다. 종묘 경관을 지켜야 한다는 문체부와 도시 정비가 필요하다는 서울시가 대치하는 것은 이번이 처음이 아니다. 종묘와 세운상가를 둘러싼 개발 논란의

## [통일부, 16일 '광복 80주년' 평화통일마라톤 개최](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013590264)

![통일부, 16일 '광복 80주년' 평화통일마라톤 개최](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2025/11/10/13590264.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
통일부와 광복 80년 기념사업추진위원회는 오는 16일 파주 임진각 평화누리 일원에서 '광복 80년, 우리가 만드는 평화'를 주제로 2025 평화통일마라톤을 개최한다고 10일 밝혔다. 이번 마라톤은 ▲하프(21.097

## [장동혁, 대장동 항소 포기에 "이재명만이 할 수 있어…직권남용·탄핵사유"](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004553902)

![장동혁, 대장동 항소 포기에 "이재명만이 할 수 있어…직권남용·탄핵사유"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2025/11/10/4553902.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
장동혁 국민의힘 대표가 10일 검찰의 '대장동 항소 포기' 사태를 두고 이재명 대통령을 향해 “명백한 직권남용이자 탄핵 사유”라고 비판했다. 장 대표는 이날 충북 청주 충북도당에서 열린 현장 최고위원회의에서 “이재명

